#3.银行柜员服务技巧
<p>1 ) 坚持 &quot;三声&quot;服务 </p>
    <p> 即来有迎声、问有答声、走有送声。 </p>
    <p>2 ) 行为举止要体现出&quot; 四心&quot; </p>
    <p> 诚心，就是要诚恳待人，想客户所想，急客户所急，虚心听取意见，不断改进工作。 </p>
    <p>— 般不必要每次起立迎送客户，但是在向客户道歉、需要特殊关照客户以及听取客户意 </p>
    <p>见时，都应该主动起立，以体现诚恳和尊重的态度。在办理业务时间，看书报杂志、聊 </p>
    <p>天，甚至把小孩、亲友带到营业柜台内的行为都是纪律所不允许的。 <br />
      热心，需要发扬 &quot;一团火&quot; 精神，主动热情地为客户服务。</p>
    <p>细心，就是要在细微处见精神，处处体现周到、细致、关心、方便。比如为客户提 </p>
    <p>供纸笔、墨水、印泥、擦印章布、老花镜等一些服务用具，发现储户的存折破损主动粘 </p>
    <p>贴或更换等。 </p>
    <p> 耐心，是指办理业务不怕麻烦，执行规章制度做好解释。即使发生纠纷时，也要以 <br />
      克制忍让、冷静耐心的态度来对待，做到 &quot;得理也让人&quot;。 </p>
    <p>3 ) 服务用语训练 </p>
    <p> 银行员工在工作和公共场合中必须使用的文明用语：请！您好！欢 迎 （您）光临！ </p>
    <p>请稍等！对不起！请提意见！谢谢！欢迎再来！再见！见面称呼时，姓名加同志或职务 </p>
    <p>加同志，或同志。 </p>
    <p> 练一练：下列服务用语是否恰当？如有不当，应如何说并填在下列横线上。 </p>
    <p> ( 1 ) 储户对利息提出疑问时，说：利息是电脑计算出来的，还能错。/银行还能坑 <br />
      你吗？  /不信，找人去算。 </p>
    <p> ( 2 ) 客户办理提前支取时，存单与身份证姓名不一致时，说：你自己写错了怨谁。 </p>
    <p> ( 3 ) 客户刚办理存、取款业务，又要求取、存钱时，说：刚 存 （取）怎么又取钱。 </p>
    <p>/ 以后想好了再存（取)。 </p>
    <p> ( 4 ) 客户办理交款业务时，说：你的钱太乱了，整好再交。 </p>
    <p> ( 5 ) 临近下班时，说：下班了，明天再来吧。 </p>
    <p> 4 ) 微笑服务与微笑训练 </p>
    <p> 微笑总是好的。在许多情况下，微笑的表情可以帮助你应付自如。亲切、温馨的微 </p>
    <p>笑，可以有效地缩短双方的距离，创造良好的心理气氛。 </p>
    <p> 微笑着接受批评，显示你承认错误但又不诚惶诚恐； </p>
    <p> 微笑着接受荣誉，你充满喜悦但不是骄傲自满。</p>
    <p> &quot;你今天对顾客微笑了没有？&quot; 美国希尔顿旅馆的董事长康纳•希尔顿常这样问下 </p>
    <p>属，&quot;无论旅馆本身遭遇的困难如何，希尔顿旅馆服务员脸上的微笑，永远是属于旅客 </p>
    <p>的阳光。&quot; 如果服务人员有&quot;顾客是上帝&quot; 的观念，面容上就不难保持发自内心的微笑。 </p>
    <p> 想一想：关于微笑的思想训练（如何做到发自内心的笑)                          。 </p>
    <p> 练一练：练就属于自己的微笑。</p>