#1.行规行纪与职业道德教育
<p>1) 银行从业人员行为基本准则 </p>
    <p> 银行业从业人员的行为应遵循&quot; 爱岗敬业、客户至上、称职谨慎、诚实守信、守法 </p>
    <p>合规、廉洁自律&quot;  的基本准则。 </p>
    <p> ( 1 ) 爱岗敬业。银行从业人员要对所从事的银行业树立起荣誉感、使命感和责任 </p>
    <p>感，热爱所从事的职业，勤奋工作、乐于奉献、态度认真、坚守岗位，髙质量的完成各 <br />
      项工作任务。</p>
    <p> ( 2 ) 客户至上。银行从业人员要为客户提供优质的服务，以客户为本，尊重客户， </p>
    <p>在服务态度、服务质量、服务效率等各方面精益求精。以专业化、人性化的服务赢得客 </p>
    <p>户的理解与支持，树立良好的行业形象。 </p>
    <p> ( 3 ) 称职谨慎。银行从业人员应当具备良好的职业技能，能够胜任本职工作、履 </p>
    <p>行自己的职责。这就要求银行从业人员做到勤奋好学、刻苦钻研，不断提高业务素质， </p>
    <p>体现自身良好的职业胜任能力。同时银行从业人员还应当具有谨慎的工作作风，坚持实 </p>
    <p>事求是、扎实严谨的工作态度。 </p>
    <p> 想一想：银行柜员应具备哪些基本的职业技能？ </p>
    <p> ( 4 ) 诚实守信。银行从业人员应当不断加强自身修养，做到诚实守信、品行端正。 </p>
    <p>在处理客户、同业、内部关系时，珍视信誉，信守承诺，以端正的品行维护银行的形象 </p>
    <p>与声誉。 <br />
      ( 5 ) 守法合规。银行从业人员应严格遵守国家的法律法规和金融方针政策，一切 </p>
    <p>活动都要以国家的法律法规和银行的各项规章制度为准绳，牢固树立合规意识，注意结 </p>
    <p>合实际情况并与国际惯例接轨，共同塑造银行业合法守规的良好形象。</p>
    <p> ( 6 ) 廉洁自律。银行从业人员对自己要廉洁自律，始终做到自重、自省、自警， </p>
    <p>遵守国家有关廉洁自律的各项规定，规范从业行为。管理人员和柜台业务人员更要高标 </p>
    <p>准、严要求，自觉接受监督，在工作中不循私情，不行贿受贿；自觉抵制各种腐朽思想 </p>
    <p>与低级趣味，防范和化解道德风险；在行业内形成良好风气，维护中国银行业整体形象。 </p>
    <p>2 ) 银行柜员与所在银行 </p>
    <p> ( 1 ) 以所在银行为荣，维护银行形象。银行柜员要树立对所在银行的荣誉感，以 </p>
    <p>银行的发展为己任，认真实践企业文化和培养团队合作精神，树立主人翁责任感，积极 </p>
    <p>提出合理化建议。 </p>
    <p> 银行柜员在工作时间或代表银行执行公务时，着装应当整洁、得体、美观、庄重， <br />
      仪表应当整洁、素雅、大方，与职业身份、工作岗位和环境要求相称。 <br />
      ( 2 ) 在岗位上为银行作出贡献。银行柜员在自己的岗位上，勤奋工作、遵守纪律、 </p>
    <p>尽职尽责、乐于奉献、态度认真、坚守岗位，高质量的完成各项业务，努力为客户提供 </p>
    <p>热情、周到、优质高效的服务，以专业化、人性化的服务赢得客户的理解与支持。 <br />
      ( 3 ) 遵守银行工作纪律。</p>
    <p>①银行柜员应遵守银行日常办公纪律。银行柜员应遵守银行业务流程和内控制度。 <br />
    严格遵守银行出勤和休假制度，不得无故迟到、早退，不得旷工。员工休假应按规定申 </p>
    <p>请批准并及时办理好工作交接。在银行营业网点和银行资金交易、信用卡授权、安全保 <br />
      卫、系统维护等特殊岗位工作的员工，应遵守银行专门的考勤和休假规定。基层经营性 </p>
    <p>机构负责人和其他重要业务岗位上的员工，应遵守银行强制休假的规定。 </p>
    <p> ②银行柜员应遵守国家和本单位的安全与公共卫生管理制度。银行柜员必须按职 <br />
      责预防和报告安全、公共卫生隐患，及时妥善处理各类安全、公共卫生事故。积极配合 </p>
    <p>银行实施的各项防火、防盗、防毒、防疫等措施，不得以个人利用进行阻挠或妨碍。应 </p>
    <p>对银行设置的安全警告指示、消防器材、警报器等予以合理的注意和保护，无故不得移 </p>
    <p>动或毁损。</p>
    <p>3 ) 银行柜员与客户 </p>
    <p> ( 1 ) 按规定为客户提供专业、高效、周到的文明优质服务。为客户提供服务时， </p>
    <p>应使用规范服务用语，不得使用服务禁忌语言。 </p>
    <p> 办理业务时，应坚持&quot;客户自愿&quot; 原则，向客户提供清楚、真实、可靠的相关信息， </p>
    <p>不得欺骗、误导客户。 </p>
    <p> 对于客户提出的合理服务要求要尽力满足，如果确实存在大量的客户需求，而银行 </p>
    <p> 目前并不能提供该项服务，应该及时汇报，组织力量进行调研，进行可行性论证，加快 </p>
    <p>金融产品创新的步伐。 </p>
    <p> 银行柜员应认真遵守柜台服务规范，熟练掌握柜台服务方法、技能和技巧。 <br />
      ( 2 ) 尊重客户。银行柜员在办理业务过程中不得因国籍、民族、宗教、年龄、肤 </p>
    <p>色、残疾、业务金额大小等理由对客户有所冷淡、歧视、刁难或其他不尊重。</p>
    <p> ( 3 ) 为客户保密。银行柜员对于在业务过程中知悉的客户信息资料都要予以保密， </p>
    <p>不得向亲属、朋友、媒体或任何其他人或机构透露，不得利用客户资料谋取个人利益。 <br />
      银行柜员向人民法院、人民检察院、公安、税务等机关提供客户信息资料必须符合国家 </p>
    <p>法律、法规的规定，严格按银行规定的程序执行。</p>