#2.商业银行基本法律制度
<p>公民不具备一定法律知识将无法和他人进行经济、民事活动。银行行为受法律约束， <br />
    其内部也要依法管理，所以 &quot;依法治行&quot; 是各家银行的行为出发点。为此要求每个银行 </p>
    <p>员工都必须具备一定的法律知识。 </p>
    <p> 1 ) 商业银行对存款人的保护 </p>
    <p> ( 1 ) 商业银行的个人储蓄原则。商业银行办理个人储蓄业务应当遵循&quot;存款自愿、 </p>
    <p>取款自由、存款有息、为储户保密&quot; 的原则。世界上大多数国家都以法律的形式保护个 <br />
      人储蓄的合法性，我国也不例外，我国宪法规定：国家保护公民的合法收入、储蓄、房 </p>
    <p>屋和其他合法财产的所有权。 </p>
    <p> 提示：为了严格执行为储户保密的原则，储蓄机构及其储蓄工作人员，应遵守 </p>
    <p> 四不&quot; &quot;纪律：在柜台上不议论储户存款数字；回家后对亲戚朋友不谈论储户存款的情 </p>
    <p>况；未经储户同意，对外宣传不引用储户的真实姓名，也不能用储蓄金额或有关情况作 </p>
    <p>为典型材料；没有合法的手续，对任何单位或个人不提供储户的储蓄情况。</p>
    <p>( 2 ) 银行存款的查询、冻结及扣划。对个人的储蓄存款，商业银行有权拒绝任何 </p>
    <p>单位或个人查询、冻结、扣划，但法律另有规定的除外。对单位存款，商业银行有权拒 </p>
    <p>绝任何单位或个人查询，但法律、行政法规另有规定的除外；有权拒绝任何单位或个人 </p>
    <p>冻结、扣划，但法律另有规定的除外。 </p>
    <p> 法院、检察院或安全部门在处理案件时，若需要査询或要求暂停支付储户的存款， </p>
    <p>必须向银行出具具有法律效力的正式查询公函或正式通知，只有人民法院的正式判决 <br />
      书，才能没收储蓄存款。除此以外，其他任何部门、任何单位、任何个人都无权查询或 </p>
    <p>要求冻结、没收个人的储蓄存款。</p>
    <p> ( 3 ) 商业银行的存款利率和利息。商业银行应当按照中国人民银行规定的利率的 </p>
    <p>上下限确定存款利率，并予以公告。 <br />
      商业银行应当保证存款本金和利息的支付，不得拖延、拒绝支付存款本金和利息。 </p>
    <p> 我国《商业银行法》规定，商业银行无故拖延、拒绝支付存款本金和利息对存款人 </p>
    <p>或者其他客户造成财产损害的，应当承担支付延迟履行的利息以及其他民事责任。 <br />
      我国《商业银行法》第四十七条明确规定：商业银行不得违反规定提高或者降低利 </p>
    <p>率以及釆用其他不正当手段，吸收存款，发放贷款。</p>
    <p>2 ) 商业银行贷款业务的基本规则 </p>
    <p> ( 1 ) 贷款审查。商业银行贷款，应当对借款人的借款用途、偿还能力、还款方式 </p>
    <p>等情况进行严格审查。商业银行办理贷款业务，一般都要由借款人按照贷款规定的要求， <br />
      向商业银行提出贷款申请，并附有关资料。商业银行接受贷款申请后，进行贷款审查工 </p>
    <p>作。贷款审查是银行信贷资金安全的重要保证，必须予以高度重视。 <br />
      ( 2 ) 借款担保。商业银行贷款，借款人应当提供担保。商业银行应当对保证人的 </p>
    <p>偿还能力，抵押物、质押物的权属和价值以及实现抵押权、质押权的可行性进行严格审 </p>
    <p>查。经商业银行评估，确认借款人资信良好，确能偿还贷款的，可以不提供担保。 </p>
    <p> 提示：借款人提供的担保，一般分为保证、抵押、质押三种。 </p>
    <p> ( 3 ) 贷款合同。商业银行贷款，应当与借款人订立书面合同。合同应当约定贷款 </p>
    <p>种类、借款用途、金额、利率、还款期限、还款方式、违约责任和双方认为需要约定的 </p>
    <p>其他事项。 <br />
      订立贷款合同，是商业银行贷款业务的必经程序，也是贷款管理工作的重要内容， </p>
    <p>对于明确商业银行与借款人的权利和义务，保护双方当事人的合法权益，保障商业银行 </p>
    <p>按期收回贷款，保证信贷资金的安全起着主要作用。</p>
    <p>3 ) 商业银行的其他业务规则 </p>
    <p> ( 1 ) 商业银行业务禁止。我 国 《商业银行法》第四十三条规定：商业银行在中华 </p>
    <p>人民共和国境内不得从事信托投资和证券经营业务，不得向非自用不动产投资或者向非 </p>
    <p>银行金融机构和企业投资，但国家另有规定的除外。 <br />
      ( 2 ) 结算业务、同业拆借业务的规定。我 国 《商业银行法》第四十四条规定：商 </p>
    <p>业银行办理票据承兑、汇兑、委托收款等结算业务，应当按照规定的期限兑现，收付入 </p>
    <p>账，不得压单、压票或者违反规定退票。有关兑现、收付入账期限的规定应当公布。 </p>
    <p> 我 国 《商业银行法》第四十六条规定：同业拆借，应当遵守中国人民银行的规定， </p>
    <p>禁止利用拆入资金发放固定资产贷款或者用于投资。 </p>
    <p> 拆出资金限于缴足存款准备金、留足备付金和归还中国人民银行到期贷款之后的 </p>
    <p>闲置资金。拆入资金用于弥补票据结算、联行汇差头寸的不足和解决临时性周转资金 </p>
    <p>的需要。</p>
    <p> ( 3 ) 收费规定。办理业务，提供服务，按规定收取手续费。收费的项目和标准由 </p>
    <p>国务院银行业管理机构、中国人民银行会同国务院价格主管部门制定。 </p>
    <p>4 ) 反洗钱法律制度 </p>
    <p> 洗钱是指将毒品犯罪、黑社会性质的组织犯罪、恐怖活动犯罪、走私犯罪或其他犯 <br />
      罪的违法所得及其产生的收益，通过各种手段掩饰、隐瞒其来源和性质，使其在形式上合法化的行为。 <br />
( 1 ) 中国人民银行是金融机构反洗钱工作的监管机关。中国人民银行设立金融机 </p>
    <p>构反洗钱工作领导小组，履行监管职责。中国人民银行颁布了《金融机构反洗钱规定》、 </p>
    <p> 《人民币大额和可疑支付交易报告管理办法》和 《金融机构大额和可疑外汇资金交易报 </p>
    <p>告管理办法》，标志着中国反洗钱工作开始走上制度化轨道。 </p>
    <p> ( 2 ) 金融机构反洗钱职责和要求。金融机构及其工作人员应当依照规定认真履行 </p>
    <p>反洗钱业务，审慎地识别可疑交易，不得从事不正当竞争妨碍反洗钱义务的履行。金融 </p>
    <p>机构在为客户提供金融服务时发现大额交易的，应当按有关规定向中国人民银行或者国 <br />
      家外汇管理局报告。对大额资金交易进行审查与分析，发现是犯罪的应及时向当地公安 </p>
    <p>部门报告。 </p>
    <p> 金融机构应当按下列规定期限保存客户资料和交易记录。账户资料，自销户之日起 <br />
      至少 5 年；交易记录，自交易记账之日起至少5 年。 </p>
    <p> 交易记录包括账户持有人通过该账户存入或提取的金额经营时间、资金的来源和去 </p>
    <p>向、提取资金的方式等。</p>
    <p>账户资料和经营记录的保存按照国家有关会计档案管理的规定执行。 </p>
    <p> 提示：作为银行柜员，我们应该牢记以下两句话。&quot; </p>
    <p> 违规与违法没有不可逾越的鸿沟&quot; </p>
    <p> &quot;  勿以恶小而为之，勿以善小而不为&quot; </p>