#1) 电子联行来账清分
<p>为了加快资金结算的速度，现在电子联行来账的手工处理模式已改为：自动清分， </p>
    <p>实时入账。 </p>
    <p> 系统收到人行发来的来账信息后，以三个要素进行清分：汇入行、账号、户名。三 </p>
    <p>个要素一致，自动入账；汇入行有效，在支行营业部挂账；汇入行无效，在分行营业部 </p>
    <p>挂账。 </p>
    <p> 知识延展 </p>
    <p> 来账清分系统处理步骤： <br />
      ( 1) 从人行电子联行接入机收到的来账信息； </p>
    <p> ( 2 ) 检查电联业务是否已开放（系统登录人行电联后，开放此业务); </p>
    <p> ( 3 ) 将接收到的原始报文信息解包后写入系统； </p>
    <p> ( 4 ) 根据汇入顺序号核对报文是否连续； </p>
    <p> ( 5 ) 检查报文中汇入行信息是否在系统中存在；</p>
    <p>( 6 ) 如不存在，自动在市行营业部挂账； </p>
    <p> ( 7 ) 检查账号是否存在； </p>
    <p> ( 8 ) 如不存在自动在汇入行营业部挂账； </p>
    <p> ( 9 ) 检查账号和系统中的户名是否一致； </p>
    <p> ( 1 0 ) 如不一致，在汇入行营业部挂账； </p>
    <p> ( 11) 检查收款账号是否可以进账； </p>
    <p> ( 1 2 ) 如不能进账（已销户或已结清），则在账户行挂账 ; </p>
    <p> ( 1 3 ) 如果信息有效，则自动入账。</p>
    <p>2 ) 打印电子联行来账贷方补充报单 </p>
    <p> 用于来账的 &quot; 系统内电子联行贷方补充报单&quot; 的打印。该凭证一式两联，一联作为 </p>
    <p>电联的贷方记账凭证，一联是收款通知，属于重要空白凭证管理，系统对该凭证作号码 </p>
    <p>管理。凭证中对 &quot;挂账 &quot; 应特别注明；对于重复打印的凭证应注明&quot;重打凭证&quot; 字样。 </p>
    <p> 知识延展 </p>
    <p> 打表处理步骤： <br />
      ( 1) 检查是否有交易行所在的自动入账的来账； </p>
    <p> ( 2 ) 如在支行，还需要检查是否有该汇入行挂账的来账； </p>
    <p> ( 3 ) 如是分行营业部，检查是否有无汇入行的挂账来账； </p>
    <p> ( 4 ) 如要重打，则判断该来账序号是否存在，否则找出最后一笔未打印的来账; </p>
    <p> ( 5 ) 在来账信息中注明已打印； </p>
    <p> ( 6 ) 输出来账的所有打印要素。</p>
    <p>3 ) 发出电子联行往账 </p>
    <p> 用于电子联行往账的处理，从客户账上直接划款，通过人行的电子联行接入机，发 </p>
    <p>送往账信息，资金清算由系统当日自动完成。为保证业务的安全，此业务需要一个录入 </p>
    <p>人员、一个复核人员和一个授权人。 </p>
    <p> ( 1 ) 电子联行往账录入。录入柜员录入要素后，系统自动生成汇出行号，如普通 </p>
    <p>的电汇，系统自动生成付款人名称。 </p>
    <p> 提示：录入柜员需检査业务种类和付款账号之间的关系、检查付款账号是否为 </p>
    <p>本所账号、检查汇款账户是否空头、检查电联业务是否已开放（系统登录人行电联后， </p>
    <p>开放此业务) 。完成检查后，自动生成凭证提交号，记录报单信息；同时扣减汇出账户 </p>
    <p>的可用资金。 </p>
    <p> 当天结账时不允许有未复核的电联报单。 </p>
    <p> ( 2 ) 电子联行往账报单复核。复核柜员要对已录入的往账报单进行复核。系统根 </p>
    <p>据复核要素，匹配待复核的报单。该业务需要授权才可以办理，授权人不能是复核人或 </p>
    <p>录入人。录入要素后，系统检查电联业务是否已开放（系统登录人行电联后，开放此业 </p>
    <p>务 ) ；在系统中根据复核要素，匹配待复核的报单；处理账务，并修改报单的状态为'已 </p>
    <p>复核将报单信息发送到人行的电联接入机；当人行确认并发送后，自动更新该报单 </p>
    <p>的状态（已发送）。 </p>
    <p> 知识延展 </p>
    <p> 会计分录如下。 </p>
    <p> 借：活期存款或其他汇出账号 </p>
    <p> 贷：辖内往来一全国联行往来 </p>
    <p> ( 3 ) 电子联行往账报单冲销。当往账报单在复核时或录入后发现信息有误，可以 </p>
    <p>将该笔报单冲销后再重新录入。具体步骤如下： </p>
    <p> 检查业务种类和付款账之间的关系； </p>
    <p> 检查付款账是否为一般活期存款，且必须是本所账； </p>
    <p> 完成检查后，删除该笔报单。 </p>